11일 소비자조사 전문기관 컨슈머인사이트의 ‘소비자 체감경제조사’에서 3월 첫째주 ‘종합체감경제지수’가 99.3으로 기준치인 100선이 무너졌다.
이는 소비자동향연구소가 기획해 컨슈머인사이트가 주간 소비자 체감경제지수 조사를 시작한 2019년 1월 이후 최저치다.
소비자 체감경제지수는 100을 기준으로 이보다 크면 긍정적인 심리가, 작으면 부정적인 심리가 우세한 것을 의미한다.
종합체감경제지수는 등락을 거듭하면서도 올해 1월 마지막 주에는 101.0까지 상승했다. 그러나 코로나19가 확산하기 시작한 2월 첫주에 100.8로 하락 반전하더니 2월 내내 하락 곡선을 이어갔다. 이어 3월 첫주에는 100선조차 붕괴됐다.
소비자들은 삶의질 인식, 소비지출전망, 체감경제 미래 전망 등에 대해 모두 부정적이었는데 2월 넷째주 들어 일제히 급격하게 하락하는 모습이다.

방통위는 3월 10일 통신사 고객센터에 대해 방역소독 및 상담사들의 근무현황 등을 포함한 전반적인 방역상황에 대해 실태점검에 나선데 이어 금일 오전에 각 통신사 고객센터 본부장들과 함께 각사 고객센터의 방역 현황 등을 논의했다. 
향후 발생할 수 있는 집단 감염 상황을 대비한 매뉴얼을 준비해줄 것을 요청했다.
현재 통신사 고객센터 상담사들은 약 2만여명이 근무하고 있는 것으로 알려졌다.
이날 오전에 열린 방통위 전체회의에서 한상혁 위원장은 모두 발언을 통해 "통신사는 각 고객센터에 대해 철저한 예방 활동을 실시하고 상담사들이 안전한 환경에서 근무할 수 있도록 힘써달라"고 당부했다.
아울러 "현재와 유사한 상황을 대비해 상담사들의 재택근무 시스템 도입 및 확대방안 검토도 필요하다"고 밝혔다.

권 시장은 "이런 질문을 받아야 하고 또 해명을 해야 한다는 데 황망하고 자괴감을 느낀다"라며 "제가 예수교 장로회 안수집사다.
너무 답답하지만 앞으로는 일절 해명을 하지 않겠다. 대꾸할 가치도 없다"라고 일축했다.
이어 "신천지 교인들이 선출직 공직자들에게 접근하는 통로는 여럿일 수 있다"라며 "(이낙연 전) 국무총리께도 접근했었다는 것 아니냐"라고 말했다.
앞서 이 전 총리의 비서실장이던 정운현 전 총리 비서실장은 신천지 쪽이 이 전 총리를 포섭하기 위해 접근한 사실이 있다고 공개한 바 있다.
